1. DISCRIMINAÇÃO

Cliente: Associação Pai Eterno e Perpétuo Socorro - AFIPE
CPF/CNPJ: 11.430.844/0001-99
Município/UF: Aruanã-GO (propriedades nas regiões de Araguapaz e Nova Crixás-GO)
Data da visita: 01/07/2020
Vias de acesso: Fazenda Copacabana — de Aruanã para Araguapaz pela GO-530 (asfalto), seguir 7,2 km, entrar à direita na GO-070 (estrada de chão), seguir mais 9 km, entrar à direita e seguir 0,5 km até a sede. Fazenda Vovó Ilda — de Aruanã para Araguapaz, seguir para Mozarlândia e, após Mozarlândia-GO pela GO-164, em direção a Nova Crixás-GO por aproximadamente 36 km, entrar à esquerda em estrada de chão sentido Cocalinho-MT, seguir 57 km, entrar à esquerda e seguir mais 3 km até a sede.
Finalidade da vistoria: Verificação in loco das reais condições de produtividade do cliente em questão.
Nome das propriedades: Fazenda Copacabana; Fazenda Vovó Ilda; Fazenda Itaipava (comodato)
Tipo de exploração: Própria (Fazenda Itaipava em regime de comodato)
Atividades desenvolvidas: Pecuária de corte; pecuária de leite na Fazenda Itaipava
Situação produtiva: Ativa e estruturada, em exploração pecuária

Dados de Área e Exploração por Propriedade:

Fazenda Copacabana
Área Total (ha): 2.707,24 ha
Área de Pastagens (ha): 2.162,29 ha
Área de Cultivo (ha): 0,00 ha
Atividade principal desenvolvida: Pecuária de corte
Principais culturas: Pastagens de Brachiaria e Panicum

Fazenda Vovó Ilda
Área Total (ha): 1.378,48 ha
Área de Pastagens (ha): 1.099,28 ha
Área de Cultivo (ha): 0,00 ha
Atividade principal desenvolvida: Pecuária de corte
Principais culturas: Pastagens de Brachiaria e Panicum

Fazenda Itaipava (comodato)
Área Total (ha): 16,94 ha
Área de Pastagens (ha): 13,00 ha
Área de Cultivo (ha): 0,00 ha
Atividade principal desenvolvida: Pecuária de leite
Principais culturas: Pastagens

2. TIPO (Benfeitorias e Infraestrutura)

Na Fazenda Copacabana, as pastagens são divididas com cerca de arame liso de 5 fios, totalizando 90 pastos na propriedade. Possui galpão para armazenagem de insumos utilizados na produção animal, curral em cordoalha para manejo do rebanho e cochos para suplementação animal, cobertos em sua maioria. Algumas áreas de pastagem necessitam de reforma e outras de recuperação. Conta ainda com reservatório de água de 300 mil litros, galpão para maquinários, casa sede e casas de funcionários, com bebedouros distribuídos nos pastos para fornecimento de água aos animais.

Na Fazenda Vovó Ilda, as pastagens são divididas com cerca de arame liso de 5 fios, totalizando 98 pastos na propriedade. Possui galpão para maquinários utilizados na produção animal, dois currais em cordoalha para manejo do rebanho e cochos para suplementação animal, cobertos em sua maioria, além de pista de pouso para aviões. Algumas áreas de pastagem necessitam de reforma e outras de recuperação. Conta ainda com reservatório de água de 300 mil litros, casa sede e casas de funcionários, com bebedouros distribuídos nos pastos para fornecimento de água aos animais, e alojamento para trabalhadores efetivos e prestadores de serviços.

Estado de conservação: Bom. Observações: cliente com potencial produtivo em crescimento, apresentando atualmente baixa taxa de lotação das pastagens, podendo aumentar consideravelmente a produtividade e a lucratividade da atividade.

3. DESCRIÇÃO (Máquinas, Equipamentos e Implementos)

Trator — Valtra BM 125 (Bom)
Trator — Valtra A 950 (Bom)
Trator — Massey Ferguson 4292 (Bom)
Trator com lâmina — Massey Ferguson 4299 (Bom)
Trator com lâmina — Massey Ferguson 4299 (Bom)
Trator com lâmina — Massey Ferguson 4283 (Bom)
Trator — John Deere 5055E (Bom)
Trator — Tramontina TR 18 RJ (Bom)
Grade aradora 18 discos 28" — Tatu GAICR (Bom)
Grade aradora 18 discos 28" — Tatu GAICR-0791 (Bom)
Grade aradora 18 discos 28" — Tatu GAICR-0792 (Bom)
Grade niveladora 56 discos — Tatu GNFM S-1101 (Bom)
Grade niveladora 36 discos — Baldan NVCR 36 (Bom)
Grade 20 discos 28" — Baldan CRI 20 (Bom)
Guincho — Tatu SAB PD S-0601 (Bom)
Guincho hidráulico big-bag para 1 tonelada — Tatu SAB-PD S-0601 (Bom)
Esparramador de sementes e adubos — Valtra VT Fertilizer (Bom)
Esparramador de calcário — Tatu DCA S-0598 (Bom)
Esparramador de calcário — Tatu DCA 2 7500 MG (Bom)
Esparramador de calcário — Tatu DCA2 5500 (Bom)
Esparramador de calcário — Jumil JMLIDER 2050TTD (Bom)
Distribuidor de sementes e granulados — Nogueira Soft 900 (Bom)
Carreta — Randon 2000 T (Bom)
Carreta para trator — Facchini 2000 FH (Bom)
Comboio de combate a incêndio — Andrade TASP-51 (Bom)
Comboio de combate a incêndio — Acton CC10000 (Bom)
Comboio alimentador — Acton CT4200 (Bom)
Roçadeira de arrasto — Avaré SP2/SR (Bom)
Roçadeira hidráulica — Jamil JM-RUTD-1.6 (Bom)
Roçadeira hidráulica — Tatu R02 1700 (Bom)
Pulverizador — Jacto M-12 (Bom)
Caminhão — VW 17.230 CRM 4x2 (Bom)
Caminhão — VW 24.330 CRC 6x2 (Bom)
Caminhonete — Toyota cabine simples (Bom)
Motocicleta — Honda NXR 160 Bros (Bom)
Motocicleta — Honda NXR 160 Bros (Bom)

INVESTIMENTOS EM ANDAMENTO (Comentários)

A empresa possui grande potencial produtivo ainda não explorado, sendo fundamental o aporte financeiro via instituição para garantir o crescimento da atividade em ambas as propriedades.

OUTROS COMENTÁRIOS

Quanto à disponibilidade de insumos, a oferta de água é favorável à atividade desenvolvida e as propriedades possuem eletrificação rural trifásica, atendendo satisfatoriamente às necessidades. A estrutura de transporte é própria, com caminhões da propriedade e frete eventual conforme a necessidade. A mão de obra é local, com boa preparação funcional. Há galpão de armazenagem, porém, com o crescimento da atividade, será necessária a sua ampliação. As pastagens são compostas integralmente por gramíneas dos gêneros Brachiaria e Panicum. As propriedades apresentam grande potencial hídrico, destacando-se a Fazenda Vovó Ilda, que possui um grande lago e faz divisa com o Rio Araguaia, o que possibilita futuramente a exploração de agricultura intensiva. O produtor é acompanhado por equipe técnica em consultoria periódica e possui programa de gestão implantado, que auxilia na mitigação de erros de produção. Ambas as propriedades encontram-se subutilizadas quanto à produtividade, com taxa de lotação baixa, o que reduz a receita gerada por hectare/ano, condição que pode ser melhorada após o aporte financeiro pleiteado. Entre as perspectivas e necessidades futuras estão a aquisição antecipada de insumos (adubação de cobertura e concentrado animal), a aquisição de gado de corte com melhor carga genética, a melhoria do maquinário de trabalho, a construção de galpão para produção de proteinados e sal mineral para consumo próprio, a correção de solos, a implantação futura de exploração agrícola, a instalação de sistema de armazenagem de grãos e de irrigação por pivôs, e a reforma de pastagens com implantação de piquetes rotacionados.

CONCLUSÃO

Produtor com excelente capacidade de pagamento, demonstrando vasto conhecimento no ramo em que atua. Possui interesse na melhoria da produção do rebanho de corte, com aquisição de matrizes de carga genética superior, melhoria e divisão das pastagens, e implantação de fábrica de ração para consumo próprio, com o intuito de reduzir os custos de produção. Conclui-se que se trata de investimento a médio e longo prazo, cuja aplicação dos recursos trará retorno financeiro satisfatório e aumento da receita líquida, associado ao aumento da produtividade nas propriedades. O proponente demonstra grande abertura ao conhecimento e aceitação ao acompanhamento técnico, o que potencializa ainda mais a capacidade produtiva de suas áreas. Recomenda-se a continuidade da análise de crédito rural após conferência documental, cadastral e patrimonial.

FRASES DIRETAS (PADRÃO DE MATRÍCULA/VISUALIZAÇÃO)

OPERAÇÃO DE PECUÁRIA DE CORTE EM TRÊS PROPRIEDADES, ÁREA TOTAL INFORMADA DE 4.102,66 HECTARES, COM PASTAGENS DE BRACHIARIA E PANICUM E INFRAESTRUTURA DE APOIO CONSOLIDADA À ATIVIDADE.
